Tem, tem um monte de gente que diz, aí tem alguns, alguns, algumas pessoas que dizem que é nas crises, por exemplo,
que muitas pessoas se destacam, tem gente que diz que tem um ditado que diz que enquanto algum choram, outros vendem lenços
e tem a ver com esse mais certo de crescimento, né, é olhar para a cena.
Tem gente que entra no Instagram, na rede social, no YouTube, pra gastar tempo, né, pra consumir conteúdo.
Se esse é o seu caso, não tem nada errado, né, tão movimentando cada vez mais no Instagram, estou postando muita coisa.
Nunca fui muito de usar a rede social por um único motivo e o mesmo motivo que me afacho de todas as redes sociais,
demorei a usar Instagram, Facebook, essas coisas pelo seguinte, o mesmo motivo que me afacho,
todo me fez entrar agora e trazer muito conteúdo, que é o seguinte,
eu não quero ser consumidor de qualquer conteúdo aleatório por aí, tá,
eu quero convidar você a ter esse mindset, essa mentalidade aqui, tá.
Quando a gente pensa dessa forma, a gente começa a ter muito mais resultado.
Eu quero que você pense que se você entrar numa rede social, você não tem que entrar como consumidor
e ficar consumindo, passando e vendo que as pessoas estão fazendo.
Você tem que entrar sempre com um olhar de mindset de crescimento.
O que que tá acontecendo no mundo, né, onde é que eu posso atuar, como é que eu posso ajudar,
que oportunidades eu tenho de negócios, de fazer networking, de conhecer pessoas, de desenvolver a minha mentalidade,
quem que eu posso seguir que vai acrescentar alguma coisa pra mim, que vai me trazer uma perspectiva diferente.
E isso em qualquer rede social, tá cheio de oportunidade por aí, o mundo mudou.
Então, quando a gente vence essas crenças limitantes, quando a gente muda nossa mentalidade,
é como se as barreiras caíssem na nossa frente, porque tudo na vida vira uma oportunidade de aprender.
Ah, eu tô pensando aqui, veja se faz sentido aí pra você que tá me assistindo.
Eu não sei se é como se as barreiras caíssem, enquanto eu falava aqui, eu tava pensando,
quem aí tem essa impressão? Quando você começa a abrir seu mindset,
é como se as barreiras que pareciam grandes e intransponíveis, elas ficam baixinhas,
e a gente consegue pular. Faz sentido isso pra vocês?
Isso é muito legal, porque eu começo a ver opções flexível, focado no positivo, quando focamos no positivo,
nós mudamos até o conceito de prosperidade em si.
A galera do F90 ativando a prosperidade, nossos coaches, temos uma série de treinamentos bacanas
na sociedade internacional do mindset, treinamentos fantásticos, treinamentos gratuitos,
treinamentos com valor, treinamentos pagos, e a gente faz isso tudo com muito carinho.
Rina Leschugo, da por aqui, nossa querida coach, umbrella master coach. Então, nós temos essa oportunidade
sempre de nos tornarmos pessoas melhores de todos os dias que desenvolvemos.
E foi focando no positivo que eu, Ékson, aprendi que uma vida de sucesso, uma vida próspera,
não é o mesmo que uma vida sem problemas ou uma vida sem momentos de insatisfação.
E a gente fala, Ékson, a sua vida é perfeita.
Não é perfeita, tem um monte de problema, tem um monte de lema pessoal.
A questão hoje, eu sei como encarar esses problemas, eu consigo dar a volta por cima,
eu consigo superar os obstáculos, eu consigo transformar as minhas janelas de desmotivação,
eu comprimo elas e faço as minhas janelas de motivação, se alongarem, porque estudando
a mentalidade de pessoas de sucesso, eu descobri uma coisa, só fracassa quem desiste.
Se você olhar para duas pessoas, imagina só, a gente olha para o mundo aí, quantas
pessoas, igual o Silvio Santos, por exemplo, começaram com ele, lá atrás, começaram com
uma série de dificuldades, o Silvio Santos se tornou, o que ele se tornou, a maioria das
pessoas que fracassam os seus objetivos, eu não vou dizer a maioria, eu cravo, eu sou
capaz de cravar, 100% das pessoas que fracassam os seus objetivos, elas fracassam porque
elas desistiram em algum ponto do caminho.
Isso pode ser, qual o objetivo?
Ter um relacionamento, o ter um relacionamento melhor, ser próspero, ter um negócio de sucesso,
ou não, então você sabe, eu abri um negócio e fali, eu conheço uma série de empresários
milionários hoje, no nosso círculo de pessoas que estão se desenvolvendo conversas com
muita gente, estudam essa mentalidade, sei lá, pelo menos 90% dos milionários que
eu conheço, faliram, no mínimo uma vez, não duas ou três, no mínimo uma vez, no mínimo,
a questão é que tem gente que quando tomam a pancada cai, e o segredo da vida é saber
levantar, só fracassar quem existe, fazer, dar certo, até dar certo.
A vida sem momentos difíceis não existe, o que existe é uma vida onde esses momentos
difíceis se tornam ferramentas e oportunidade de resiliência e de conhecimento.
Você já chegou a sentir gratidão, olha só a pergunta que eu vou fazer, você já sentiu
gratidão por algo que te aconteceu no passado, que parecia ser uma diversidade?
Eu sinto gratidão por uma série de coisas que lá atrás pareceram a diversidade, eu
me lembro, olha só essa história aqui, como é louco a vida e as oportunidades, no ano
de 2008, meu filho era pequeno ainda, eu tinha um trabalho que eu ganhava muito mal, estava
ferrado, eu estava fazendo faculdade, de faculdade um pouco mais tarde, estava no último ano
da faculdade, 27 anos de idade, ganhando uma mixaria, maldada para pagar o louquel, e
naquela época eu fui demitido, eu falei "nossa, agora que que eu vou fazer?"
E quando eu fui demitido, eu encontrei um amigo que me convidou para fazer uma pesquisa,
para fazer pesquisa de mercado na rua, chamava-se "sondagem de expectativa do consumidor",
alguém já ouviu falar sobre a sondagem de expectativa do consumidor, feita pela Fundação
Getúlio Vargas pelo Ibrich, Tudo Brasileiro de Economia e como é que funciona, eu tinha
que ligar para as pessoas e perguntar se elas pensavam em comprar alguma coisa, sei
lá, daqui dois meses, um imóvel, uma exeladeira, alguma coisa, a FGV ainda faz essa pesquisa
até hoje, inclusive eu acompanhei esses índices por conta dos meus negócios, e eu fazia
aí, sabe quanto eu ganhava por pesquisa?
R$ 1,50, ganhava muito pouco, e olha só, olha o mindset aqui, todo mundo presta atenção
nisso aqui, eu estava fazendo esse trabalho e tinha um monte de pesquisadores igual eu,
o máximo que dava para ganhar fazendo esse trabalho na FGV com o pesquisador autônomo
era R$ 350, isso no ano de 2008, R$ 350 não dava para nada, certo?
Tinha um outro trabalho, que eles falavam que era conseguir novas pessoas para participar
dessa pesquisa, porque a pessoa ia ter que participar todos os meses, e o chefe do departamento
ofereceu para todos os pesquisadores para fazer esse outro trabalho, ele pagava, esse
trabalho dava mais ou menos uns R$ 15 por dia, ninguém topou fazer, ninguém quis
fazer, e eu fui o único que falei, tá, daí eu faço, eu não vou ficar fazendo nada
em casa e eu fico fazendo nada, isso aqui, só que eu não vou pagar o telefone da minha
casa, então eu venho fazer aqui, ele falou, não, beleza, fiquei quatro dias trabalhando
do lado desse cara, então assim, Valmy, inclusive se estiver assistindo Valmy, meu gestor aprendi
muito, um grande mestre, sentei do lado dele, fiquei fazendo esses telefones, ele precisava
desse trabalho para bater a meta dele, eu não ia ganhar dinheiro com isso, mas o meu
mindset sempre foi, cara, se eu posso fazer, eu vou fazer, e aí eu peguei e fiz depois
desses quatro dias, eu tive a oportunidade de mostrar o meu trabalho, e um mês depois
tinha um monte de gente que já fazia essa pesquisa um tempão e estava esperando uma
oportunidade para trabalhar lá dentro, fixo, não pagava muito, pagava uns R$ 1300 nessa
época, depois eu até trabalhei, raro, isso foi chegar lá, e eu fiz a pesquisa, um mês
depois eu recebi o convite para estar trabalhando na FGV, e seis meses depois eu tinha uma bolsa
a fazer uma pós-graduação na FGV, eu já até contei disso aí, do meu lance calê
e da atração, eu só consegui grandes pericos, essa vaga, porque eu decidi me dedicar, então
não importa o que você esteja fazendo, se você trabalha para alguém, faça o melhor,
deu o seu melhor, se você trabalha para si mesmo, faça o seu melhor, não importa
onde você esteja, porque o universo, ele sempre vai devolver quando você faz o melhor,
para a persistência, e é por isso que eu repito fazer da certo até da certo, a gente
aqui tem isso, se você tiver comigo eu faço uma proposta para você, a gente vai junto,
a gente vai chegar e alcançar coisas grandiosíssimas juntos, fazer da certo até da certo é um
incentivo para você ao que está no seu objetivo, a cada não que você recebe, você está mais
perto do sim, a cada não que você recebe, você tem duas alternativas, duas só, ou
você sufoca o seu sonho e o baú, tranca ele lá, ou então você volta para o planejamento,
alguém aí falou que foi demitido, acabou, alegria, uuuh, bora oportunidade, vai surgir
alguma coisa boa, aperfeiçoando a sua estratégia, melhorando o seu plano, e raramente, raramente,
eu não sei, eu não conheço ninguém ainda agora, estudando sucesso, que tenha concretizado
seu sonho na primeira tentativa, eu tenho até medo de instalar essa crença em alguém,
a pessoa fala "vou fazer a minha primeira tentativa?", vai dar errado porque é a primeira, mas dificilmente
a gente consegue acertar na veia logo de primeira, a gente vai precisar fazendo uma série de
tentativas, uma série de ações para que nós possamos conquistar, o mundo está cheio de oportunidades,
essas oportunidades exigem esforço, trabalho, dedicação, curva de aprendizado, nada acontece de
uma para outra, mas tudo pode acontecer, nós temos que confiar no processo, e mais importante que isso,
confiar em nós mesmos, se nós não estamos aprendendo com ações frustradas, não estamos
desmonindo da resiliência e da versatividade, faz sentido isso para vocês aí, por isso a gente
tem uma coisa que a gente fala muito na PNL, que é a importância da flexibilidade, a gente precisa
saber se adaptar, principalmente nesse momento aqui, eu digo mais aqui, se a gente for pensar nessa
questão de trabalho, emprego, 50% no mínimo das profissões que vão existir daqui 10 anos, nem
existem ainda, então se você olhar para o mundo, apenas com o que você já sabe, com o que você já
viu, e achar que as oportunidades estão aí, o seu leque de oportunidades vai reduzindo, por exemplo,
imagina uma pessoa que era datilógrafa e não aprendeu a mexer no computador, o que que aconteceu,
ela perdeu o mercado, mas uma datilógrafa que foi para o computador conseguiu aproveitar o que
sabia com uma nova tecnologia, então a gente tem que se adaptar, as circunstâncias mudam, a gente
pode ficar inete achando que o mundo não segue em frente, nossa mentalidade,
nosso mais sete de crescimento é o que vai nos impulsionar, vai tapapultar para seguir em
frente e seguir em frente, continuamos fazendo dar certo até dar certo, um beijo para todo mundo e
vamos juntos nessa jornada de transformação rumo a nossa melhor versão, abraço a todos.
[Música]